Para prosseguir com o curso, precisamos instalar o SQL Server e o seu sistema de gerenciamento, o Management Studio. Caso você esteja seguindo a formação, pode pular essa atividade. Caso o contrário, siga o passo a passo para continuar com o curso.

Instalando as ferramentas:
1) Neste curso estamos usando o SQL Server CTP.

2) Para baixar a versão do SQL Server 2022 CTP não pode ser usado um email com extensão de email público.

3) Crie um email corporativo.

4) Acesse o endereço do Microsoft 365 Business Basic clicando aqui.

5) Entre com um e-mail pessoal e clique em próximo.

6) Configure a conta com seus dados e da empresa fictícia.

7) Envie o código SMS de verificação e entre com ele na página.

8) Feche a página do navegador.

9) No meu caso o email criado foi VictorinoBarreiros@vvila0965.onmicrosoft.com.

10) Em outra janela do navegador procure por SQL SERVER 2022. Vá para a página https://www.microsoft.com/pt-br/sql-server/sql-server-2022 e escolha a opção Experimente agora.

11) Preencha o cadastro para baixar a mídia.

12) Entre com o email comercial criado anteriormente.

13) Escolha a versão EXE download (64-bit edition).

14) Baixe e execute o arquivo de instalação.

15) Escolha o botão Baixar Mídia.

16) Escolha idioma Português.

17) Marque o pacote CAB e clique em Baixar.

18) Copie os dois arquivos baixados para um diretório SQL2022.

19) Dê um duplo clique no arquivo executável.

20) Depois de extrair os arquivos quando abrir o instalador clique na opção Instalação.

21) Escolha a opção Nova instalação autônoma do SQL Server.

22) Aceite os termos da Microsoft e clique em Avançar nas próximas telas.

23) Desmarque a opção Extensão do Azure para SQL Server.

24) Na janela Seleção de Recursos escolha somente as opções Serviços de Mecanismos de Banco de Dados e SDK de Conectividade de Cliente SQL e clique em Avançar.

25) Mantenha o nome padrão da Instância e clique em Avançar nas próximas telas.

26) Na janela Configuração de Mecanismos de Banco de Dados escolha a opção Modo Misto entre com senha pedida para o usuário sa.

27) No quadro Especificar administradores do SQL Server e clique em Adicionar usuário atual e depois em Avançar.

28) Na próxima tela clique em Instalar.

29) Reinicie a máquina.

30) No navegador vá na página SQL Server Management Studio (SSMS).https://learn.microsoft.com/pt-br/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver15

31) Clique no link Baixar o SQL Server Management Studio (SSMS) para iniciar o download do arquivo.

32) Reinicie o computador.

33) Execute o programa que foi baixado.

34) Clique no botão Instalar.

35) No Windows procure por Management Studio e clique no ícone do SSMS.

36) Na tela de Login escolha a opção Autenticação do SQL Server e coloque o usuário sa com sua senha e marque Lembrar senha.

37) Clique em Conectar.

38) Outra opção de conexão é escolher a opção Autenticação do Windows e clicar no botão Conectar.

Restaurando a base de dados
1) Baixe o arquivo SUCOS_VENDAS.BAK na sua máquina e coloque em uma pasta (diretório) para o curso.

2) Abra o Microsoft SQL Server Management Studio - SSMS e conecte na instância que será usada neste curso: MSSQLSERVER2.

3) Para apagar a base de dados existente e clique com o botão direito do mouse sobre SUCOS_VENDAS e escolha a opção Excluir e marque Fechar conexões existentes.

4) Crie a nova base de dado clicando com o botão direito do mouse sobre Banco de dados e escolha a opção Restaurar banco de dados.

5) Na próxima página, clique nos três pontos em Dispositivo e na sequência emAdicionar um arquivo. Escolha o arquivo que foi baixado.

6) Clique em Opções e escolha Substituir o banco de dados existente (WITH REPLACE). Para finalizar esse passo, clique em OK.

7) O banco de dados foi recuperado com êxito.

8) Pronto, agora já é possível clicar no banco de dados para verificar as tabelas.

Com isso, nosso ambiente está preparado para realizarmos as atividades que virão pela frente.